Seja muito bem-vindo aqui a mais uma aula no Conversão Extrema e nessa aula nós vamos falar sobre criativos de valor, criativos de conteúdo e essa foi uma descoberta que fez muita diferença nos meus negócios, nos meus projetos e eu acredito que vai te ajudar e muito a levar o seu negócio, a sua empresa para o próximo nível de faturamento.
E eu descobri isso com uma conversa, eu fiz alguns testes e depois analisando as métricas com todo o cuidado do mundo,
eu descobri praticamente o criativo que mais converte no YouTube e que também funciona muito bem no Facebook e no Instagram.
E além disso acontecer, nessa questão de trazer mais conversões com um menor custo por conversão,
ele cuida da sua marca, ele deixa a sua marca, ele cria uma blindagem na sua marca porque você não está apenas prometendo ou fazendo anúncios, porque convenhamos, você não gosta de ver anúncios o tempo inteiro, é chato quando você está lá no YouTube, simplesmente aparece alguém falando, clica aqui, compra aqui, faça isso no sentido de classificados,
E eu passei por isso
E eu estava conversando um dia com o Ícaro de Carvalho
Quando eu fui lá em Santos
E a gente estava conversando
E até que ele falou
Pô, Tesma, eu não gosto de anunciar muito
Para falar bem a verdade
E eu falei, cara, como assim?
Basicamente o marketing é focado no tráfego
Pague em aumentar o tráfego
E o Google, o Facebook
São ferramentas que estão aí para te ajudar
A trazer mais clientes
Por que você não pode anunciar?
E aí ele falou, cara, eu não gosto de interromper a pessoa
prometendo algo, um produto, um serviço, isso acaba com a minha imagem.
Eu gosto de gerar valor, de gerar conteúdo, porque a pessoa vai gostar mais de mim
e no futuro pode converter mais e deixar a minha marca com uma boa imagem, vamos dizer assim.
Porque você já foi abordado talvez por algumas empresas que são chatas,
o tempo inteiro aparecendo, prometendo algo para você, você não suporta mais.
E aí eu falei, caraca, interessante.
Só que quando eu fui analisar as minhas métricas, eu percebi que de todos os formatos de anúncios,
o que mais deu certo foi o que eu chamo de criativo de valor.
O criativo de valor nada mais é que anúncios em vídeo com foco em gerar valor infinito.
Não com foco em venda, não com foco em resultado, no sentido de trazer uma promessa para a pessoa
ou mostrar um depoimento, ei, você vai ganhar 15 mil reais, você vai ganhar 50 mil reais,
você vai mudar de vida da noite para o dia.
Não, não, não, não, não é nenhuma promessa.
É simplesmente compartilhando um conteúdo que de fato vai ajudar a pessoa.
Sabe, eu estou aqui para te ajudar.
E ao longo da minha jornada, eu testei muitos tipos de criativos.
E o criativo de valor foi uma descoberta que de fato mudou os meus negócios.
Primeiro porque eu percebi que os criativos, esse tipo de criativo,
Comparado com o restante
Era o que mais traziam conversões
Em termos também de volume
E custo por conversão baixo
E depois disso
Eu comecei a olhar os comentários do Instagram
E é normal que quando você
Anuncia lá no Instagram
Algumas pessoas vão elogiar a sua empresa
E outras nem tanto
Vão reclamar, caraca que anúncio chato
De novo esse cara, de novo essa empresa
Eu comecei a perceber que
Esses anúncios onde
Haviam promessas
Tinham comentários mais negativos do que positivos
Por exemplo, comentários como
É golpe, cara, isso aí é ruim, horrível, isso não é bom
Cara, eu estava querendo ajudar a pessoa, trazendo ela talvez para um evento
Para conhecer o conversão extrema
Isso acontece com você
Você quer mostrar o seu produto, o seu serviço
Só que nos comentários o pessoal na verdade está xingando a sua empresa
Isso não é bom
E eu percebi que o criativo de valor
Quando eu fiz um vídeo, eu peguei um vídeo de dois minutos
onde eu simplesmente gerei valor, criei um conteúdo do aquilo que eu vendo,
os comentários eram outros.
Ao invés de 90% serem focados em comentários ruins, trocou isso.
Eram mais elogios, pessoas marcando, outras pessoas,
cara, olha que conteúdo bacana, olha que conteúdo interessante.
Então o criativo de valor não me ajudou apenas na parte de custo por conversão
ou no volume de conversões, mas principalmente em cuidar da minha marca
porque eu quero investir cada vez mais no YouTube, cada vez mais no Instagram
só que ao mesmo tempo eu não quero manchar a minha marca
eu não quero ser conhecido como aquele cara chato, como você conhece no YouTube
algumas pessoas que ficaram marcadas de tanto que apareceram
mas essas pessoas não ficaram marcadas por serem chatas, porque apareceram demais
Elas ficaram marcadas porque prometeram demais
E não queremos ser interrompidos por promessas
Mirabolantes, falsas
Ou simplesmente como um anúncio de classificados em compra aqui
A parada é
Se você gerar valor infinito
Você se tornará a melhor opção do seu mercado
Simples assim, não importa o que você vende
Você pode ser um corretor de imóveis
Você pode vender serviço
Você pode ter um produto físico
ter um e-commerce, ter um negócio local, a pergunta é como você pode ajudar as pessoas sem receber nada em troca?
Se você fala de imóveis, como que você pode ajudar as pessoas a comprarem o imóvel correto?
Quais são as dicas essenciais para não serem enganadas?
Isso é gerar valor.
Nós estamos vivendo em um momento no marketing digital em que quem gera valor se torna as melhores ou até a melhor opção.
Nem sempre a melhor, mas a única opção, porque ele é o único que gera valor.
E quem gera valor cria a audiência, cria uma audiência apaixonada.
E a audiência apaixonada compra de você uma vez e várias e várias vezes.
Foi aí que eu percebi que eu não queria ser conhecido como um cara chato, eu queria gerar valor
E quando você gera muito valor, naturalmente as pessoas vão te procurar, vão comprar de você
E é por isso que nos meus eventos, nos meus lançamentos, 90% do tempo é basicamente gerando um conteúdo, gerando valor, ensinando aquilo que eu faço
E no final eu faço o convite para você participar do conversão extrema.
E você está aqui agora assistindo esse vídeo.
Ou seja, isso funciona.
Então, nós precisamos entender que a nossa reputação é a coisa mais importante.
A reputação é a coisa mais valiosa na sua empresa.
Você até pode vender muito hoje, mas se essa venda você promete demais e não entrega,
se os clientes estão insatisfeitos, a sua reputação vai cair.
Até que chega uma hora que você não tem reputação nenhuma.
E por mais que você argumente ou fale, as suas palavras não têm valor.
Então eu comecei a analisar com profundidade de que eu precisava parar um pouco de prometer, de mostrar resultados de alunos e simplesmente querer vender.
E eu passei a gerar valor.
E naturalmente, quando eu comecei a gerar valor, criar conteúdos, vídeos de dois minutos, um minuto e trinta,
e no final eu coloco algumas, uma chamada para ação para quem chegou até o final e demonstrou um interesse naquele conteúdo,
eu comecei a receber não apenas mais leads com um custo menor, mas ao mesmo tempo teve o efeito colateral de um,
mais pessoas gostaram da minha empresa, da minha marca, gostaram do Tiago.
Eu estava criando uma reputação muito melhor da minha empresa, até inconscientemente.
E tudo isso me ajudou a aumentar as vendas, faturamento e resultado.
Por isso que eu quero que você faça um teste aí nas suas campanhas de vídeo.
Eu quero que você crie vídeos de valor.
Um desses seus criativos que você vai testar nas suas campanhas são criativos que têm um único objetivo.
Na verdade, um objetivo principal, que é primeiro gerar valor e depois eu puxo para a conversão.
Qual conteúdo vai fazer a sua audiência pirar?
O que você pode revelar que, caraca, eu não sabia disso, muito obrigado.
Pode ser na área das finanças, na área da saúde, na sua área.
O que você pode contribuir para a sociedade?
E você vai distribuir esse vídeo.
E esse vídeo vai te ajudar a alcançar mais pessoas.
Por quê?
Porque na internet nós compartilhamos conteúdo, mas não compartilhamos anúncios.
Nós compartilhamos aquilo que nos ensina.
Compartilhamos entretenimento
Mas não compartilhamos um classificado
Não fica compartilhando
Nossa, olha que legal, o cara está prometendo
Não
E muitas vezes
Por aparecer muitos anúncios na internet
Nós estamos de saco cheio
De anúncios
Mas não porque existe anúncios
A base é
A culpa não é porque há anúncios
E sim o formato dos anúncios
A comunicação dos anúncios
Você já se sentiu incomodado por ser abordado por um conteúdo de alto valor?
De você estar rodando no YouTube e você não conhecer aquela pessoa, mas você veio
Cara, que legal esse vídeo, você clicou e aquele vídeo te ajudou pra caramba
Você reclamou disso? Não
Você reclamou alguma vez de estar no Instagram e aprender alguma coisa nova, muito massa
E falou, nossa, que chato, esse cara apareceu pra mim? Não
Sabe por quê? Porque quando um anúncio tem como objetivo de gerar valor
você acaba amando o anúncio, gostando porque ele te ajudou.
Por isso que um criativo de valor é um criativo de conteúdo
que você pode criar apenas para ajudar o seu público-alvo, o seu público-comprador.
No final você pode, ou não, adicionar uma chamada para a ação
de conhecer a sua empresa, conhecer o seu produto, o serviço que você vende.
E eu quero compartilhar com vocês alguns exemplos aqui dos meus criativos de valor
E hoje, 100% dos meus anúncios, nesse exato momento, são criativos de valor
Nas minhas campanhas no YouTube
E nas minhas campanhas do Facebook e do Instagram, é em torno de 80%
Porque a gente continua fazendo os testes de saber o que funciona mais
Se é uma promessa, se é um vídeo amador, se tem música, se não tem, formatos diferentes
Só que mesmo que o criativo de valor fosse um pouco mais caro, eu estaria disposto a pagar esse custo por conversão.
Porque nem sempre aquilo que dá um resultado a curto prazo, ele é melhor.
Eu não olho o meu negócio apenas para os próximos 30 dias, eu quero gerar resultado para os próximos anos e para sempre.
E para você manter uma empresa de sucesso nos próximos 5, 10, 15, 30 anos, você precisa construir um tijolo a cada dia.
e esse tijolo se chama reputação.
Reputação você constrói, você não compra, é impossível comprar.
Quem perdeu a reputação, perdeu tudo.
E por isso que o Criativo de Valor veio para você querer investir mais
e a sua audiência querer ser impactado pelo seu anúncio.
Você vai agradar o público-alvo.
A pessoa vai gostar de consumir o seu conteúdo.
E olha que interessante, Google e Facebook querem exatamente isso.
As redes sociais foram feitas para compartilharmos conteúdo e não apenas vendas.
Que possamos ajudar uns aos outros e que a consequência seja uma venda e não o foco principal.
Por isso que eu vou te mostrar agora alguns exemplos de criativos de valor
que fizeram uma grande diferença na minha empresa e em formatos diferentes também.
Vamos lá.
Esse aqui é um criativo que é muito interessante.
Geralmente eu pego um vídeo, eu pego um vídeo, né?
E esse vídeo é um vídeo de uma hora, uma palestra como essa que eu estou dando aqui agora, uma aula.
E dessa uma hora eu posso recortar a melhor parte
Ou as melhores partes para transformar em um conteúdo de valor, um criativo de valor
Você pode fazer isso de maneira gravada, ou seja, você parar naquele momento e fazer início, meio e fim
Tá tudo bem
Ou você gravar uma live de uma hora, ou uma aula de uma hora
Ou talvez a sua empresa gravar um vídeo mesmo e depois recortar as partes mais importantes
Transforma esses vídeos em vídeos de um minuto, de um minuto e trinta, dois minutos
e que esse minuto seja muito, muito valioso.
Valorize o tempo do usuário.
E no final, faça uma pequena chamada para a ação que você deseja.
Se é para comprar o produto, se é visitar o site.
Mas o foco não é a ação, o foco é gerar valor.
Esse conteúdo, esse criativo de valor,
simplesmente já começa direto no conteúdo.
E olha que interessante.
No Google, chegou um cara e falou assim,
ah não, o Google não dá resultado.
Porque eu não estou vendendo.
É, como?
Mas tem um monte de gente aí no teu site, deixando e-mail ou ligando para ti.
Ah, mas ligar é uma coisa.
Eu quero que venda.
Não, mas aí o Google, ele tem a responsabilidade de levar as pessoas para dentro da tua loja.
Agora quem tem para vender é tu, né?
Passou 20 segundos e você ainda não percebeu que isso aqui é um criativo.
Que é um anúncio.
Que tem como objetivo lá no final fazer você comprar um produto.
Mas o primeiro impacto que você tem é, cara, esse cara tá me ajudando,
ele tá compartilhando um conteúdo que faz diferença no marketing digital, nos anúncios online.
E os 2 minutos e 35 segundos aqui, basicamente 90% é gerando valor.
Até que no final, eu faço então, no final aqui, eu faço a chamada pra ação.
Olha que interessante.
Não, por que ele não vai querer?
Porque nem ele sabe quanto que vai.
Agora o Google fala o seguinte, pra aparecer no Google, é de graça.
Agora, se alguém clicar e entrar no teu site, tu paga.
Por isso, quero te fazer um convite.
No dia 13...
E no final eu faço a chamada para a ação, que você pode fazer na hora, no vídeo mesmo,
de 15 segundos, porque a chamada para a ação não me importa
tanto quanto a qualidade e o comprometimento com o conteúdo.
E eu posso pegar esse mesmo vídeo, esse exato vídeo,
e transformar em formatos diferentes.
Por exemplo, eu simplesmente peguei esse mesmo vídeo e eu coloquei um fundo musical.
É o mesmo vídeo, porque você pode pegar o mesmo conteúdo que você falou,
caraca, Thiago, esse conteúdo ficou muito bom.
Ótimo, vamos transformar em formatos diferentes,
porque algumas pessoas gostam de ouvir com fundo musical, outras não,
mas no geral, o que funciona mais?
Com fundo musical ou sem?
E aí ficou nesse modelo aqui.
Eu estava anunciando no Google, aí chegou um cara e falou assim,
Ah não, o Google não dá resultado
Porque eu não estou vendendo
É, como? Mas tem um monte de gente aí no teu site
Deixando e-mail ou ligando pra ti
Ah, mas ligar é uma coisa
E olha como o fundo musical já mudou um pouco
A entonação do vídeo, deixou mais sério
Deixou a pessoa mais focada
Ou seja, o nosso objetivo
É fazer a pessoa consumir o conteúdo
Você está comprando a atenção aqui da pessoa
Então, ela consome o conteúdo
E depois, se ela consumir
É porque ela está gostando
E aí é muito mais fácil ela ir para o seu site se cadastrar, talvez no seu site, ou comprar o produto.
Não é simplesmente aparecer do nada uma promessa e clica aqui e tal.
Não.
Vamos primeiro pensar em reter a atenção da pessoa.
Uma coisa, eu quero que venda.
Não, mas aí o Google...
E pensando em reter a atenção da pessoa, eu percebi muitos em vídeos no TikTok, no Instagram, em outras redes sociais,
que a legenda ajuda a manter a retenção.
Por isso que a gente pegou o mesmo vídeo e fez nesse formato.
Eu estava anunciando no Google, aí chegou um cara e falou assim,
ah não, o Google não dá resultado, porque eu não estou vendendo.
É, como? Mas tem um monte de gente aí no teu site, deixando e-mail ou ligando para ti.
Ah, mas ligar é uma coisa, eu quero que venda.
E também tem um formato de vídeo que funciona muito bem,
que são as legendas no meio, né?
Que funcionam muito bem nos Reels, nos TikTok,
no TikTok, no Reels, né?
No Instagram.
E aí, olha só como é que funciona.
Eu tava anunciando no Google, aí chegou um cara e falou assim,
ah, não, o Google não dá resultado.
Porque eu não tô vendendo.
É, como?
Mas tem um monte de gente aí no teu site,
deixando e-mail ou ligando pra ti.
Ah, mas ligar é uma coisa, eu quero que venda.
não, mas aí o Google, ele tem a responsabilidade
então você pode colocar
fundos, você pode colocar
fundos musicais, você pode
colocar, enfim, fazer
outros testes, tudo pra
chegar naquele
no criativo
perfeito que vai ajudar
demais a sua conversão, aqui é
simplesmente uma legenda
sem fundo musical
e eu poderia ficar aqui
horas e horas mostrando
pra você os tipos de criativos
e também, sempre
quando
com os fundos musicais, com o resultado
mas a base é
sempre trazer um
conteúdo de valor, olha esse
segundo caso aqui, tem uma ferramenta
que é chamada Google Optimizer, ela é gratuita
e ela vai te dizer
se a tua página é boa ou é uma porcaria
essa aqui é sem
legenda, mas também tem aqui
essa mesma versão com
legenda. Tem uma ferramenta
que é chamada Google Optimizer. Ela é
gratuita e ela vai te dizer
se a tua página é boa ou é uma
porcaria. Basicamente
isso. E tem vários
e vários vídeos que eu poderia
mostrar aqui pra você
que mostram o poder
desse tipo de criativo de conteúdo.
Quem aqui precisa fazer conteúdo
pra internet pra vender o seu
produto? Agora eu vou quebrar uma outra coisa
que todo mundo fala e eu falo o contrário.
Já viu alguém falar o seguinte? Cara,
você precisa criar conteúdo de
qualidade. Quem já viu essa frase aí?
Aí você fica, putz, ferrou.
E isso... O que acontece?
Depois que eu descobri que esses criativos
geram muito resultado,
cuido da minha reputação, da minha marca,
eu falei, cara, agora eu achei o caminho
perfeito pra escalar a minha empresa.
Porque eu posso investir muito mais
que
quanto mais eu investir, mais a minha audiência
vai querer assistir os meus próprios vídeos.
Meus próprios anúncios.
simplesmente porque eu estou gerando valor
o primeiro impacto que a pessoa
tem que ter com a sua marca
não é simplesmente você prometendo uma solução
pra ela
e sim gerando valor
toda vez que você conhece alguém pela primeira vez
a primeira impressão talvez é a que fique
e qual é a primeira impressão
que você
qual é a primeira impressão que você deixa pra alguém que te conhece
pela primeira vez nos anúncios online
pra público P2
que nunca te viram na vida
é já algo prometendo
mostrando resultado, mostrando isso
ou é você simplesmente
ei, vou te ensinar alguma coisa
muito massa aqui, vou te ensinar
um negócio que pode gerar
esse e esse resultado
e obviamente
você vai focar em criativos do seu nicho
do seu público comprador
e naturalmente
quem consumir esse vídeo, algumas pessoas vão
consumir, vão agir e vão comprar, outras vão
consumir, vão se tornar leads
e o mais importante disso é que esses vídeos assistidos se tornaram também públicos de remarketing
para vendas em campanhas de remarketing e em vendas de outras campanhas de conversão no YouTube
mas o primeiro impacto foi um conteúdo.
Criativo de Valor mudou os meus projetos, não só pelo baixo custo de conversão
Não só porque eu posso investir mais sem ser chato
Mas principalmente
Pelo crescimento no longo prazo
E a reputação
Então de todos os criativos que eu falei aqui até agora
Dos vídeos que eu falei na última aula
Considere
Em criar um criativo de valor
E ter esse pensamento de
Cara, eu quero ajudar
O meu público comprador
Antes de vender
Qualquer coisa
E isso vai te diferenciar
a concorrência no seu mercado
e isso fará você, talvez,
ser a única opção do seu mercado.
O preço não vai ser tão discutido assim.
Você não vai brigar tanto por parcelamento
ou justificar,
porque quem gera valor
se torna a única opção.
Te vejo no próximo vídeo
onde vamos falar sobre criação de anúncios,
Criação de anúncios de texto e formatos de vídeos no YouTube
Em campanhas aí também de vídeo
Um forte abraço e até lá
Valeu